Однажды в знаменитую французскую тюрьму Бастилию заключили не человека, а некое издание. Какое?= Энциклопедия
В ЮАР есть одна редкая достопримечательность — бар внутри огромного баобаба, куда могут одновременно поместиться 15 человек. А в качестве чего использовали баобабы в XIX веке в Австралии?= Тюрьма
В конце XIX века в Германии был изобретён угольный утюг с большим количеством функций. Им можно было не только гладить бельё, но и колоть орехи или давить чеснок. А в качестве чего его ещё использовали?= Мышеловка
У репы очень мелкие семена. В килограмме их больше миллиона, поэтому сажать это растение вручную проблематично. В старину существовали специальные сеятели репы, которые пользовались большим уважением. Как называлась их профессия?= Плевальщик
Цветок дельфиниума синий. В Средние века бытовало мнение, будто этот цвет благотворно влияет на уставшие глаза человека. Поэтому цветки дельфиниума развешивали в помещениях, где обычно занимались… Чем?= Вышивание
Американский писатель Марк Твен был большим шутником. Однажды он сделал даме комплимент, восхитившись её красотой. Та не относилась к поклонницам Твена и ответила: «К сожалению, не могу сказать о вас того же». На что писатель мудро заметил: «А вы сделайте, как я…». Что она должна была сделать?= Соврать
Шведский учёный Карл Линней однажды заметил интересное свойство цветов. Благодаря этой их особенности в 1720 году в городе Уппсала он создал первый в мире цветочный… Что?= Циферблат
На Руси цензура распространялась не только на книги, но и на изобразительное искусство. Так, московский патриарх Иоаким запретил распространять гравированные на досках из липы рисунки с религиозными сюжетами. О каком виде искусства идёт речь?= Лубок
Польский писатель Станислав Лем написал сборник рассказов под названием «Абсолютная пустота». В этот сборник вошли рецензии на книги. Какие?= Вымышленные
Древние египтяне считали кошку священным животным. Когда питомец умирал, для людей это было большим горем. В знак траура они избавлялись от… Чего?= Брови